https://youtu.be/8t3PEc8jpBA Hello and welcome!
knh_thanhhuyen 2/5/2016 Chào mừng các bạn!
In this video I will use the development of the Greater Pearl River Delta region in China,
Trong video này, tôi sẽ sử dụng sự phát triển của vùng đồng bằng châu thổ Châu Giang ở Trung Quốc,
as an example to demonstrate the interaction between policy and governance as well as urban
như là một ví dụ để chứng minh sự tương tác giữa chính sách và sự quản lý cũng như
growth.
sự tăng trưởng đô thị.
In 2015, this region,
Trong năm 2015, vùng này,
with a total population of round 60 million, has overtaken Tokyo to become the world’s
với tổng dân số vào khoảng 60 triệu người, đã vượt qua Tokyo để trở thành
largest urban area in both size and population, according to a report from the World Bank.
khu vực đô thị lớn nhất thế giới cả về diện tích lẫn dân số, theo như báo cáo từ ngân hàng thế giới.
This area is almost 40,000km2.
Khu vực này khoảng 40,000km2.
It produces 9,3% of China’s GDP.
Nó góp 9,3% vào GDP của Trung Quốc.
The annually GDP growth is 9,4 %.
Tăng trưởng GDP hằng năm là 9,4%.
The Greater Pearl River Delta Region, including 9 large cities in mainland China
Vùng đồng bằng châu thổ Châu Giang, bao gồm 9 thành phố lớn của lục địa Trung Quốc
and 2 Special Administrative Regions: Hong Kong and Macao.
và 2 Đặc khu hành chính: Hong Kong và Macao.
Next to the Yangtze River Delta Region and the Beijing-Tianjin-Bohai Bay Region it has
Ở ngay bên cạnh vùng đồng bằng châu thổ Trường Giang và vùng Bắc Kinh - Thiên Tân - vịnh Bột Hải,
become one of China’s three main economic hubs and reputedly a “world factory”.
nó trở thành một trong ba trung tâm kinh tế chính và được cho là một 'nhà máy của thế giới'.
The region’s industrialization has been an impetus for its massive urbanization,
Quá trình công nghiệp hóa của vùng đã sự thúc đẩy chính quá trình đô thị hóa trên quy mô lớn của vùng,
attracting millions of migrant workers to the region for manufacturing jobs.
đang thu hút hàng triệu lao động nhập cư đến vì những công việc liên quan đến sản xuất.
In comparison with the gradual evolving process of polycentric urban regions in Europe the
Trong tương quan so sánh với quá trình tiến hóa dần dần của các trung tâm ở châu Âu,
Pearl River Delta Region grows faster in speed and is much bigger.
vùng đồng bằng châu thổ Châu Giang có tốc độ phát triển nhanh hơn và quy mô lớn hơn nhiều.
Consequently, the policy orientations and action perspectives
Và kết quả là, chính sách định hướng và những quan điểm hành động
of the Greater Pearl River Delta Region and European regions can be expected to diverge
của vùng đồng bằng châu thổ Châu Giang và khu vực châu Âu có thể dự đoán là
as well.
có sự khác biệt đáng kể.
See here the Randstad Region in the Netherlands, with an population of 7 Million and an area
Có thể thấy ở đây vùng đô thị Randstad ở Hà Lan, với dân số là 7 triệu người và diện tích
of 6000 km2 And here in Germany the Rhine-Ruhr Area,
6000 km2 và ở đây, nước Đức, vùng sông Rhine-Rhur
with an population of 10 Million and an area of 7000 km2.
với dân số là 10 triệu dân và diện tích 7000 km2.
Hong Kong, Shenzhen and Guangzhou are the three dominant
Hong Kong, Thâm Quyến và Quảng Châu là ba nhân tố thống trị
economic players in the Greater Pearl River Delta Region and tend to compete for a leading
kinh tế của vùng đồng bằng châu thổ Châu Giang và có xu hướng cạnh tranh vị trí đứng đầu
role within the region.
vùng.
Each city has a distinctive development path following its own specific context and governance
Mỗi thành phố có sự phát triển riêng theo bối cảnh
approach.
và cách quản lý riêng của nó.
It is interesting to ask the question how policy and government influence the growth
Thật thú vị khi đưa ra câu hỏi làm thế nào để chính sách và cách quản lý ảnh hưởng tới sự phát triển
of these cities.
của những thành phố này.
Hong Kong’s history as a British colony from the 19th century allowed it to develop
Với quá khứ như là một thuộc địa của nước Anh từ thế kỉ 19 đã cho phép Hong Kong phát triển
a distinct institutional and legal system and a free market.
một hệ thống thể chế và pháp lý riêng biệt và một thị trường tự do.
Hong Kong’s laissez-faire capitalism, is often described as stateless capitalism.
Thuyết chủ nghĩa tự do kinh tế của Hong Kong, thường được miêu tả như chủ nghĩa tư bản không quốc tịch.
The Hong Kong government has an explicit policy of “positive non-intervention”:
Chính phủ Hong Kong có một chính sách minh bạch là 'chủ động không can thiệp':
Don’t interfere with the market.
Không gây trở ngại cho thị trường.
Albeit subtle and indirect, Hong Kong’s economic development reveals
Mặc dù gián tiếp và tinh tế, nhưng sự phát triển của kinh tế Hong Kong tiết lộ
the decisive role of the state in creating conditions for growth and competitiveness
vai trò quyết định của nhà nước trong việc tạo ra những điều kiện cho sự tăng trưởng và khả năng cạnh tranh
since the 1950s.
từ những năm 1950.
For example, the government owns all urban land.
Chẳng hạn, chính phủ sở hữu tất cả đất đô thị.
The land is leased in a land market entirely controlled by government.
Việc cho thuê đất đai hoàn toàn được kiểm soát bởi chính phủ.
This land regime not only helps the government to obtain substantial public revenue,
Chế độ đất đai không chỉ giúp chính phủ có được doanh thu đáng kể,
but also allows Hong Kong to pursue its public-transport oriented development approach by integrating
mà còn cho phép Hồng Kông theo đuổi được cách tiếp cận định hướng giao thông công cộng bằng cách tích hợp
transportation and land use planning.
hệ thống vận tải và quy hoạch sử dụng đất đai.